##花蜜密码生成2.0总结

最近（20170116）将花蜜密码（[google play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.zxc.huami)）升级到了版本 2.0，主要做了一些加密处理和修改主题颜色配置。
###加密
应用中的加密采用 Base64 加密，应用的安全性和成本是两件冲突的事情，如何做好平衡则是应该根据应用的实际情况采用合适的加密方案。

比如我这个简单的小应用不需要非常严格的加密措施，仅需要保存在本地的一些 key 不是明文就可以了，至于说破解了应用就能看到加密方式来说，本身这个项目也是放到了 git 上开源的:) 而如果是商业应用，比如银行，购物等应用则应用采用更严格的加密措施，之前写的健身的应用为了保护用户数据则采用 RSA 加密。

###设计
程序员设计方面的功力真是比较差，对于如何设计一个应用我是完全没有概念，不知道如何下手，只能是凭借感觉找一些好看的配色，尽量让应用中的字体，颜色，尺寸保持统一有规律。

作为设计渣渣，我只能采取一些简单有效的方式：

* 使用标准的设计语言，比如 Material Design. 在网上搜索 ‘MD 配色方案’就会看到像 [materialpalette](https://www.materialpalette.com) 这种可以直观看到最终配色结果的网站，而且最终的颜色都可以生成并下载成 styles 应用到项目中。
* 将项目中的控件的 xml 属性都封装成标准的 style 形成项目的统一风格。

        <style name="KeyEditTextStyle">
          <item name="android:layout_width">match_parent</item>
          <item name="android:layout_height">wrap_content</item>
          <item name="android:layout_marginLeft">16dp</item>
          <item name="android:layout_marginRight">16dp</item>
          <item name="android:inputType">text</item>
        </style>

* icons 则可以选择网上一些开源的 icon ，包括 google 等都有提供一些标准的 icon 组件 [Material icons](https://material.io/icons/) 找一个差不多的先替代上，等真正需要精细设计时，再去拜托设计同学，请他们吃饭:)

###坑
做 Android 开发的感觉是不管多小的 APP 一个不小心就遇到了坑 :(

* Base64 + SharedPreference(以下简称 sp )  
如果使用 Base64 默认加密方式来加密 SP 的 key 的话：

        Base64.encodeToString(original.getBytes(), Base64.DEFAULT)
在在读取某些值，比如 `boolean` 时，始终找不到当时保存的值。  
这是因为 Base64 默认的加密方式最后会有一个换行，比如 `abc`加密会变成`xxx\n` 最后的换行符会导致 sp xml 在解析成 map 的时候只读取到前面的 `xxx` 作为 key，而本来我们的 key 是`xxx\n` :( 
解药是使用 `Base64.NO_WRAP` 就没有换行符啦！
* 在应用升级的时候，除了做好数据库的升级迁移，也需要做好 sp 的升级和迁移，保证已经修改过的 sp 的键值能够正常工作。
* 最后，不要随便更改创建 sp 文件的名称，不过问我怎么知道的 :((